# 一、CSS布局种类
>网页布局的核心——就是用 CSS 来摆放盒子位置。CSS布局有三种机制,分别为**普通流**、**浮动**、**定位**。

**1)普通流**
一个网页内的标签元素按照**从上到下，从左到右**的顺序排列。**块级元素**会独占一行，**从上向下**顺序排列。**行内元素**会按照顺序，**从左到右**顺序排列。
**2)浮动**
让盒子从普通流中**浮**起来——**浮动**最早是用来做**文字环绕效果**。
**3)定位**
将盒子定在浏览器的某一个位置——CSS 离不开定位，特别是后面的 js 特效。

# 二、浮动布局
## 2.1 浮动布局原理
​     元素的浮动是指设置了浮动属性的元素会脱离标准普通流的控制，移动到其父元素中指定位置的过程。

## 2.2 浮动布局作用
1) 浮动最早是用来控制图片，实现文字环绕图片的效果。
2) **让多个盒子(div)水平排列成一行**，使得浮动成为布局的重要手段。

## 2.3 浮动布局语法
在 CSS 中，通过 `float` 属性定义浮动，语法如下：
```css
选择器 { float: 属性值; }
```

| 属性值       | 描述             |
| --------- | -------------- |
| **none**  | 元素不浮动（**默认值**） |
| **left**  | 元素向**左**浮动     |
| **right** | 元素向**右**浮动     |

**注意：**

* 浮动只有左右，没有居中！
* 我们浮动的元素 只能一行显示（除非装不开盒子，才会下来）
* 浮动的元素 不占位置
* 浮动的元素是脱标 脱离标准流  不是标准流 

## 2.4浮动布局的应用
1. 用普通流的大盒子（父级）定义上下顺序——占住位置；
2. 使用浮动在大盒子内部设置小盒子的位置——水平排列。



# 三、浮动布局的特性
## 3.1 与父盒子的关系
* 子盒子的浮动参照父盒子对齐
* 不会与父盒子的边框重叠，也不会超过父盒子的内边距

## 3.2 与兄弟盒子的关系
在一个父级盒子中，如果**前一个兄弟盒子**是：
* **浮动**的，那么**当前盒子**会与前一个盒子的顶部对齐；
* **普通流**的，那么**当前盒子**会显示在前一个兄弟盒子的下方。 
* 浮动只会影响当前的或者是后面的盒子，不会影响前面的标准流。

## 3.3 具有行内块元素特性
元素添加浮动后，会具有**行内块元素**的特性——元素的大小取决于：
* 定义的大小（优先级高）
* 元素内部的内容

# 四、浮动总结
> 浮动的目的——让多个盒子在同一行显示。

**float** —— **浮漏特**

|  特点  | 说明                                       |
| :--: | ---------------------------------------- |
|  浮   | 加了浮动的盒子**是浮起来**的，漂浮在其他标准流盒子的上面。          |
|  漏   | 加了浮动的盒子**是不占位置的**，它原来的位置**漏给了标准流的盒子**。   |
|  特   | **特别注意**：1. 浮动的盒子需要和标准流的父级搭配使用；2. 浮动可以使元素具有行内块特性。 |



# 五、清除浮动影响
**1)为什么清除？**

清除浮动主要为了解决父级元素因为子级浮动引起内部高度为0 的问题。

**2)什么时候清除浮动？**

 当影响了我们布局的时候，就清除浮动。



## 5.1 方法一：额外标签法
在CSS中，clear属性用于清除浮动，其基本语法格式如下：
```
选择器{clear:属性值;}   clear 清除  
```
| 属性值   | 描述                    |
| ----- | --------------------- |
| left  | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both  | 同时清除左右两侧浮动的影响         |

## 5.2 方法二：overflow方法
可以通过触发BFC的方式，可以实现清除浮动效果。（BFC后面讲解）
```css
可以给父级添加： overflow为 hidden| auto| scroll  都可以实现。
```

## 5.3 方法三：after伪元素
**:after 方式为空元素额外标签法的升级版，好处是不用单独加标签了** 

使用方法：

```css
 .clearfix:after {  
   content: ""; 
   display: block; 
   height: 0; 
   clear:  both; 
   visibility: hidden;  
 }   
 .clearfix {*zoom: 1;}   /* IE6、7 专有 */
```

## 5.4 方法四：before/after双伪元素

使用方法：

```css
.clearfix:before,
.clearfix:after { 
  content:"";
  display:table;  /* 这句话可以出发BFC BFC可以清除浮动,BFC我们后面讲 */
}
.clearfix:after {
 clear:both;
}
.clearfix {
  *zoom:1;
}
```